12月9號這一天,我跟Fergus接下來要合作的項目初步有一個Kickoff了。 那簡單來說就是他現在跟Aaron,也就是我以前的同事,他們有針對影響力這個議題開始要做一些數據的應用。 那目前跟我的合作大概會是以下幾塊。 第一個是他們先講他們的一個Business的Context好了。 就是他們現在會幫一些KOL、KOC或者是一些藝人去做影響力的行銷Campaign經營提案。 可以想像是他們有藝人或是有品牌。 他們會有藝人,然後藝人是一個影響力。 應該這樣講就是品牌可能會有一些產品或者是Branding的需求需要找KOL或是藝人。 那Aaron現在做的生意就是幫他們去媒合KOL透過Knowhow的方式。 但我們第一段可以解決的就是我們如何去把這些KOL或藝人透過輿情的數據或者其他的數據去把他們KOL的Profile、屬性甚至是影響力的分數去計算出來。 讓他們在去做媒合這段的時候幫他們找到對的KOL。 然後也可以說明清楚為什麼會適合他們。 或者是反過來他們在Branding或產品有哪些的需求是可以找哪些KOL的。 這是第一段。 第二段的話就是這些數據要怎麼去驗證這樣子的KOL的影響力的成效。 那成效的評估就會有幾塊。 一個是透過一個Campaign的儀表板去看說這檔活動帶進來的某些KOL帶進來的量會是多少。 他們的Profile屬性會是什麼。 那輿情的部分的話怎麼看這些成效。 第二段的話就是也會留存到除了KOL還有Campaign以外也會留存到一些顧客的標籤。 還有一些Profile。 那這一段的話數據的部分不會牽涉到購買的轉換。 而是比較純粹停留在一個比較表層的部分就好。 那這個也是目前Fergus跟Aaron和凱子這間公司他們在數據上的Scope有特別的線索在這。 不會把它做得太大。 第三段的話就是有了這些數據好了。 那影響力又可以分對外或對內。 對外的話比較像是像是外部的KOL企業對於這樣KOL他們的影響力的分數怎麼評估。 對內的話比較像是他收集進來的這些會員。 例如說MGM彼此直接互相導流互相推薦的這個內部的影響力的分數的評估。 大概是這樣子三個流程。


第一個是他想要問的是我是以個人的方式來接 還是用我NewWay這間公司的方式來接 第二個是他也在詢問說在這樣子的轉案當中 有牽涉到儀表板數據的部分 在他設定的這個scope範圍內 他也有提到說他不處理一方數據 也就是更像Mego過去的戰場 他是不碰的 他反而是很專注薄薄一層 在做類似showcase的概念 然後跟整件事情數據上怎麼去deliver 去完成實現它 在這個scope底下 我可能所對應需要是一個人能力就可以接 還是有需要找技術的支援 夥伴等等 這是第二件事情 第三個的話 我們剛剛有把後續的比較明確的行動項目產生出來 第一個就是說 在12月他希望就可以開始 在跑這些影響力的一個concept 前期我們合作 第一個合作的話會是技術研發的部分 也就是說 他在這個concept給到我之後 handshake給我之後 我接下來怎麼把它變成儀表板的prototype 然後甚至是接下來如果跟數據對接 像Q-Search這間廠商 他有一些輿情的數據 我們可以從上面去 例如說可以知道Joeman或誰誰誰 他可能在輿情上討論這些著重的點 這是一個 然後跟12CN那邊 接下來要怎麼把會員 把流量導成會員 要怎麼透過KOL的一些最終碼去辨認 這個人是從哪裡來的新客 這些數據要間接串接起來 然後做成這樣子的儀表板 這樣子的一個技術的範疇 他也是想知道說 在這個scope當中 我可能會需要 是不是可以一個人handshake 串接起來 還是會需要夥伴 這個還是希望請我來評估 這邊的話就是幫我去summarize 剛剛提到這些 可能Fergus會在意的一些事情 或是他需要我後續評估的行動項目 跟12月我們要把這個東西build up起來 有一個實作的版本 大概有這些的代辦項目 跟後續的最終事項 那他會再把這樣子的一個費用 再報給我 然後讓我知道說 我可能可以提供什麼樣 基於這個scope之下 至少我可能提供的這些服務 大概會對應到可以賺多少錢

到Fergus的這個計劃 其實他們是有拿到投資人的錢的 那可能我覺得啦 可能比較偏向是Paul哥 或者是其他 I don't know 反正他們是有拿到這樣子的一個資金 然後要來run這個生意 那我猜那個資金應該也是就是拿來支付 我們這個研發的費用這樣子 那我猜他們的這個案子 其實初期可能也沒有要賺錢的意思 反而是leverage這些資源 然後資金的資源 然後來做一些showcase 然後這個可能對於投資人那邊 也會是有一些 算是一些比較好的案例吧 我猜 所以我覺得他並不是拿來 就是做生意的 而是交朋友

Business Contacts部分就是Aaron剛剛有提到吧, Aaron那邊他其實就是跟品牌接洽的時候是拿一整包的預算, 然後可能可以播幾張Campaign來做所謂這個影響力的KOL的影響力放大, 或是幫品牌創造流量,然後為產品創造流量之類之類的。 那他會從這個project裡面反而是用送的方式很快地給這個儀表板這些數據一些showcase吧。 所以我覺得我實作的重點會是讓這些showcase的東西是可以很炫炮很科幻的。 所以我覺得這個的技術選擇就很仰賴Web Coding或者是一些方式, 怎麼讓他變成是我不是要賣錢,我不是要去就是一個會幫你drafting這種東西, 而是我要拿來說,拿來呈現我很厲害的一個概念。 然後剛剛還有提到一段就是Aaron希望未來這個模式可以成為一個平台, 然後Fergus有說他在這塊上反而就是不要用平台的方式來賣吧, 這個平台就是也是一個送的概念,在他整包的預算裡他可能是用送的概念, 但可能對我們來說我們還是有獲得一些收益這樣子。 那他賣這個東西的時候,裡面我們可能會送他這樣很酷很炫的一包平台, 可以累積數據看到數據也可以去對接到一些CVP把一些事情完成。 那我覺得這塊平台化部分的話可以放在比較後面來思考。 那我覺得整個計劃的整個階段應該你這邊也開始比較清楚了跟Business Context, 所以等等你可以幫我整理一份接下來我和他的一個短中長期的合作的計劃, 然後讓這個合作的模式從我的身份來proceed把我們剛剛所談的這些東西, 這樣子。
